O bob dim ydych chi wedi gweld ar y teledu, beth ydych wedi gwneud mwyaf ar graff yna chi?
Ar graff mwyaf, roedd i fi, wedi bod gan bob dim gefnogwr peldroed, drwy chyfnogwr mawr yna,
yn unig efo team Manchester United, a'i gwellodrogeu i'n fanc yna i bywta.
A dwi'n cofio bod yn sreul llun gyntedolon, di fyddai'r Cymlun Williams, sef roedd o atro chi ar gyfer paureion yn syrriw, yn y Gwmddysgol yn syrriw,
ac yn gweuddi ar draws maes bod yn canedwys, wedi marw.
A mi oedd yn canedwys o'n chorio'r arbennig, roedd o'n gweud, mae CIC sy'n ei heddiw, ond roedd o'n datblygu oedd o.
A dwi'n cofio twm obethol, roedd o'n creu rhyw benullion, a mor benullion, cofio'n oedd, dachgen i fanc un ar y gain, bwydro'n galed, naeth i fyw.
Ar alda mwyn mawr ym Mhewnic, dyna canedwys aeth a diw.
A mae'n alio'r benullion mae wedi cael ei neill, a'n atgofio. Dwi ddim yn cofio'n ei gyd, ond dyna dwi'n gofio ar benull cyntaf o'r un lefryn bach yn nhw.
Ac os gewch i roedd ar draws y nhw, mae rhyw fardd gwlad oedd twm, ond fi'n bytho, a oedd o'n ddeutachos i le en.
Dyna dwi'n gofio. A gan ben y newydyn yn sicir i chi, mae'r ddrog yn mynd am y trech i neud pa yma, oedd a Berfan.
Oedd a Berfan, y amser gemr cwi, rwy'n gofio'n iawn, roedd rwcedd dim lawr am gemr cwi, a'n cael ei dynnu i'r Berfan, ffordd na oedd o'n mynd, a'n mynd ynno a'n helpu y tu goliad yn lleol.
I eich llyfr unrhyw fywyd oedd ar gael wedi dod allan o'r lle aflan di flin.
Fydda i'n dweud gair amdano fo, ond dwi'n meddwl y bod y pentra Berfan wedi dod a'n enbydd iawn oherwydd di ffig di'n.
Dwi'n ffig di'n, di, a dyfodd i. A gyda nhw a gweldai sydd. Dwi'n gofio'n iawn, yn y fyddion yn dod drwad yn hwyr yn os, a Cliff Mitchell yma yn creu o'n ei ddacra.
A ma hwnna di aros o fi. A mi gwelai hwnnw'n sefyll ar ben yma'n mynd, ar ddacra a'r lle ta fo, a plant ydyn nhw i gyd.
Ynghyl bron bob un ar wân i athrawon. A ma ddwy o'r llogaeth a Berfan i gyd wedi mynd mewn un damchad fel a dde.
A ma ddwy o'r llogaeth a Berfan i gyd wedi mynd mewn un damchad fel a dde.
Mae'n bwysig i ni fod yn fwy botol o steddfod, pa mor steddfod yn gynted leithol, hyd i'n gwyl ni de.
Ac mae'n gynna ni ddeud ddiolch am fod gennym ni sianel un am, a be isho dal i fwydro am sianel yma.
Ond y peth ma' i o'r trist ydy i fi fel un fel gweithio i'r cyfryngau a diwad foes.
Dwi'n deud i diwad foes, dwi'n ei henach.
Dwi am fod yn ollonnas yn gweld darcid ynddrech yn arfon yn cael.
Rwy'n cofio bod yno yn agoriad yna yn 19 ar anwyl diweddar Gwynfor Ewans yn agor.
Diweddar Sioem Piers, ffrind mawr i mi arall, a gweld a clywedd beth yn cael ei ddeud ydy'r hynny.
A dyma ddydwedd, dyma ddofodol disgledd teledu i weinydd.
Dyma dofodol ni i'r iaith Gymraeg, a dyma ddofodol S4C.
Dwi'n deud hyn, a barcu di cael.
Mae S4C yn y bai ffroblen yna.
Mae'r rhaid i ni fel Cymru Gymraeg ddaw i ffrwydro yn yr byn yn aros deiriau yma.
Mae'r rhaid i ni gatu hon ar gyfer ein plant ni.
Ar gyfer ein plant ni.
Yn gyfer i'r Ionni, yn fyrr eisa fi, yn bytho'r ddigweld Thomas a Gelyn.
Mae'n hoffi gweld Ciu.
Wel dyma'r mŵ.
Mae'r un i'n nabod fel y Dolion, a chytha fel Polifanc.
Neu'r gwaith yma.
Ac os ydi'r rhaid i ni ffrwydro, os ydi'r rhaid i ni protestio,
os ydi'r rhaid i ni mynd i Deg y Fretin, os ydi'r rhaid i ni mynd i'r Cynlliad,
i ni mynd i gyd.
Dyna'r ddysgwyl i ryw gyfran yn neud.
Fythan amser David i Wandriaen.
O David, oedd o'n bwlyt bron galad yn ei amser cyddiau cyngor.
A wier i chi, os nad yna ni'n gallu neud o.
Ac roeddwn i yn neud o amser ni.
Roeddwn i'n torri'r gyfraith oeddan, ond wedi deud hynny,
i achub rhywbeth yna ry'n ni'n neud.
A mi yw eich hebwyd yr iaith, mi yw eich hebwyd,
mi cael mon i sianel dyledi ar ôl i'r Gwynfwr Ddean ym Mhrydio
a dechryn y cewri mawrion ynddo'n lindan.
Ond mae'n drwg yn fi ddweud o hyd, ma nhw'n dal i'n rheoli ni.
A tam fyddai ni'n gymryd ar benna'n hunan a gynllad yr hynny,
a dda ni'n dawu i ymrwypro yn yr un hwnna sydd yn y Tŷ Caerffordin.